Wang Yunya.
Wang Yunya.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Yes.
ya.
Her time of death
Masa kematiannya
is slightly earlier than
lebih awal sedikit daripada
those three male victims
tiga mangsa lelaki itu
found yesterday.
ditemui semalam.
I believe
saya percaya
her body was already there
mayatnya sudah berada di situ
when the police discovered
apabila polis mendapati
those three male victims yesterday.
tiga mangsa lelaki itu semalam.
What's your evidence?
Apa bukti awak?
Well.
Nah.
Those three male victims
Tiga mangsa lelaki itu
all showed symptoms of hypothermia.
semuanya menunjukkan simptom hipotermia.
But one of them, named Guo Yiliang,
Tetapi salah seorang daripada mereka, bernama Guo Yiliang,
compared to the other two victims,
berbanding dua mangsa yang lain,
had an additional symptom.
mempunyai gejala tambahan.
Pathologically, it presents as
Secara patologi, ia membentangkan sebagai
extensive necrosis of the subendocardial contraction bands in the left ventricular free wall,
nekrosis meluas jalur penguncupan subendokardial di dinding bebas ventrikel kiri,
resulting in non-obstructive coronary myocardial infarction.
mengakibatkan infarksi miokardium koronari bukan obstruktif.
Don't look so confused.
Jangan nampak keliru sangat.
In simple terms,
Secara ringkasnya,
he was literally scared to death.
dia benar-benar takut mati.
I've been puzzled about something
Saya tertanya-tanya tentang sesuatu
that I couldn't figure out.
yang saya tidak dapat memahaminya.
These sculptures in the abandoned houses,
Patung-patung ini di rumah-rumah terbiar,
they do look quite strange in appearance.
mereka memang kelihatan agak pelik dari segi rupa.
Someone unfamiliar with them might
Seseorang yang tidak dikenali dengan mereka mungkin
get the creeps at first glance.
dapatkan creeps pada pandangan pertama.
But regardless,
Tetapi tanpa mengira,
they shouldn't be enough
mereka tidak sepatutnya cukup
to literally frighten a healthy young man to death.
untuk benar-benar menakutkan seorang lelaki muda yang sihat sehingga mati.
But now I believe
Tetapi sekarang saya percaya
we've found the answer.
kami telah menemui jawapannya.
I had previously speculated
Saya sebelum ini telah membuat spekulasi
whether the deaths of these three men
sama ada kematian ketiga-tiga lelaki ini
could have been caused by accidental factors.
mungkin disebabkan oleh faktor yang tidak disengajakan.
Hypothermia,
hipotermia,
oxygen deprivation, and shock.
kekurangan oksigen, dan kejutan.
These could be non-human factors.
Ini mungkin faktor bukan manusia.
But now with
Tetapi sekarang dengan
the appearance of this female victim's body,
rupa tubuh mangsa wanita ini,
I believe the possibility of accidental death
Saya percaya kemungkinan kematian akibat kemalangan
can basically be ruled out.
pada dasarnya boleh diketepikan.
But now a new question arises.
Tetapi kini timbul persoalan baru.
If it was deliberate,
Jika ia sengaja,
then how was this environment of hypothermia
maka bagaimanakah persekitaran hipotermia ini
and oxygen deprivation created?
dan kekurangan oksigen dicipta?
In a locked-room murder,
Dalam pembunuhan bilik berkunci,
the most important thing is to ensure airtightness.
yang paling penting ialah memastikan kedap udara.
Wei told me before
Wei memberitahu saya sebelum ini
they took measures to seal doors and windows
mereka mengambil langkah untuk menutup pintu dan tingkap
to prevent insects from damaging
untuk mengelakkan serangga daripada merosakkan
these wooden sculptures.
arca kayu ini.
That's not enough.
Itu tidak mencukupi.
It also needs to be airtight.
Ia juga perlu kedap udara.
They would need to use external materials
Mereka perlu menggunakan bahan luaran
to transform this room
untuk mengubah bilik ini
into a completely sealed space.
ke dalam ruang yang tertutup sepenuhnya.
Then use some special methods
Kemudian gunakan beberapa kaedah khas
to turn this sealed space into a low-temperature,
untuk menukar ruang tertutup ini kepada suhu rendah,
oxygen-deprived environment.
persekitaran yang kekurangan oksigen.
Your analysis makes a lot of sense,
Analisis anda sangat masuk akal,
but what kind of special methods
tetapi apa jenis kaedah khas
are you referring to?
adakah anda merujuk kepada?
What could they be?
Apa boleh jadi mereka?
Look at this.
Tengok ni.
This vine's
anggur ini
upper part has withered,
bahagian atas telah layu,
but the roots are growing normally
tetapi akar tumbuh normal
and remain intact.
dan kekal utuh.
I believe it's liquid nitrogen.
Saya percaya ia adalah nitrogen cecair.
If the liquid nitrogen
Jika nitrogen cecair
entered this room,
memasuki bilik ini,
the temperature would drop.
suhu akan turun.
The vines near the window
Pokok anggur berhampiran tingkap
would deteriorate faster
akan merosot lebih cepat
due to the temperature drop.
akibat penurunan suhu.
But the roots
Tetapi akarnya
continued to grow
terus berkembang
because their temperature remained stable.
kerana suhu mereka kekal stabil.
But how did the liquid nitrogen get in?
Tetapi bagaimana nitrogen cecair masuk?
This is the answer.
Ini jawapannya.
Liquid nitrogen is similar to dry ice.
Nitrogen cecair adalah serupa dengan ais kering.
It creates a white misty fog.
Ia mencipta kabus putih berkabus.
The colder the room gets,
Semakin sejuk bilik itu,
the more scared they become.
semakin takut mereka.
And the more scared they are,
Dan semakin mereka takut,
the less likely they can escape from the storage room.
semakin kecil kemungkinan mereka boleh melarikan diri dari bilik simpanan.
Everything matches up.
Semuanya sepadan.
I'll arrange for someone to collect samples
Saya akan mengaturkan seseorang untuk mengumpul sampel
and take them back for testing.
dan bawa mereka kembali untuk ujian.
Chi Xia.
Chi Xia.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I don't have much experience with crime scene investigation.
Saya tidak mempunyai banyak pengalaman dalam penyiasatan tempat kejadian.
We can't find any more clues,
Kami tidak dapat mencari petunjuk lagi,
but from a criminal psychology perspective,
tetapi dari perspektif psikologi jenayah,
there are several questions I can't figure out.
terdapat beberapa soalan yang saya tidak dapat memahami.
Why would the killer give the four victims
Mengapa pembunuh memberi empat mangsa
different methods of death?
kaedah kematian yang berbeza?
Complicated death methods
Kaedah kematian yang rumit
would multiply the risk of committing the crime.
akan melipatgandakan risiko melakukan jenayah itu.
In such a remote mountain environment,
Dalam persekitaran gunung yang begitu terpencil,
spending enormous effort
menghabiskan usaha yang besar
to create a cold,
untuk membuat selsema,
frightening,
menakutkan,
oxygen-deprived environment.
persekitaran yang kekurangan oksigen.
It's like they're
Ia seperti mereka
performing some kind of ritual.
melakukan sesuatu ritual.
The second question is:
Soalan kedua ialah:
how many killers are there?
berapa ramai pembunuh?
Placing a female victim
Meletakkan mangsa wanita
in a predetermined location
di lokasi yang telah ditetapkan
and killing three adult males
dan membunuh tiga lelaki dewasa
doesn't seem like a task one person could accomplish.
nampaknya bukan tugas yang boleh dicapai oleh seseorang.
The third question:
Soalan ketiga:
the connection between the three adult males is
kaitan antara tiga lelaki dewasa itu ialah
they all belonged to the same outdoor club.
mereka semua tergolong dalam kelab luar yang sama.
Now there's a fourth victim
Sekarang ada mangsa keempat
who is also female.
yang juga perempuan.
Does this connection still exist?
Adakah sambungan ini masih wujud?
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
I'll look into it.
Saya akan menelitinya.
We are guilty.
Kami bersalah.
I found it.
saya jumpa.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
there was a rescue accident in Yuji.
berlaku kemalangan menyelamat di Yuji.
A group of hikers went up the mountain
Sekumpulan pejalan kaki mendaki gunung
without filing a report.
tanpa memfailkan laporan.
As a result, because they were unfamiliar with the terrain,
Akibatnya, kerana mereka tidak biasa dengan rupa bumi,
they got stranded on the mountain.
mereka terdampar di atas gunung.
At that time, there was a villager
Masa tu ada orang kampung
who organized a volunteer rescue team.
yang menganjurkan pasukan penyelamat sukarela.
It was this rescue team.
Ia adalah pasukan penyelamat ini.
Did someone die in that rescue operation?
Adakah seseorang maut dalam operasi menyelamat itu?
Yes.
ya.
The rescue team leader was named Zhao Shengqian,
Ketua pasukan penyelamat bernama Zhao Shengqian,
and he was the only one who died.
dan dia seorang sahaja yang mati.
Everyone else was rescued.
Orang lain diselamatkan.
This incident caused quite a stir online at the time.
Kejadian ini menimbulkan kekecohan dalam talian pada masa itu.
Wei,
Wei,
don't rush.
jangan tergesa-gesa.
Tell us more details.
Beritahu kami butiran lanjut.
Thank you, Captain Luo.
Terima kasih, Kapten Luo.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
Yuji became a popular adventure destination in the area.
Yuji menjadi destinasi pengembaraan yang popular di kawasan itu.
Many adventure enthusiasts came because of its reputation.
Ramai peminat pengembaraan datang kerana reputasinya.
However,
Walau bagaimanapun,
not all mountains in the area were open to the public.
tidak semua gunung di kawasan itu dibuka kepada orang ramai.
Including the one
Termasuk yang satu
where we found the body, Death Mountain.
tempat kami menemui mayat, Death Mountain.
Sir, may I ask you
Tuan, boleh saya bertanya
how to get to Death Mountain?
bagaimana untuk pergi ke Death Mountain?
Why are you asking about that place?
Kenapa awak bertanya tentang tempat itu?
We're from out of town.
Kami dari luar bandar.
We heard it's interesting,
Kami dengar ia menarik,
and we want to check it out.
dan kami ingin menyemaknya.
Interesting?
Menarik?
Just listen to the name of the mountain.
Dengar sahaja nama gunung itu.
Does that sound like a fun place?
Adakah itu terdengar seperti tempat yang menyeronokkan?
What do you mean?
apa maksud awak?
There was a brave contractor before
Sebelum ini ada kontraktor yang berani
who built a resort on the mountain.
yang membina resort di atas gunung.
But accidents kept happening on the mountain.
Tetapi kemalangan terus berlaku di atas gunung.
Eventually,
akhirnya,
no one dared to go there anymore.
tiada siapa yang berani ke sana lagi.
His business became worse and worse,
Perniagaannya menjadi semakin teruk,
and later the resort was abandoned.
dan kemudian resort itu ditinggalkan.
Such a creepy mountain
Gunung yang begitu menyeramkan
plus dozens of old, dilapidated houses.
ditambah pula dengan berpuluh-puluh rumah usang.
Aren't you afraid of attracting something unwanted?
Adakah anda tidak takut menarik sesuatu yang tidak diingini?
What do you want?
apa yang awak nak?
Grab it quickly.
Cepat grab.
Come on, take it.
Ayuh, ambil.
Coming.
akan datang.
Actually,
Sebenarnya,
we're not going up the mountain.
kami tidak akan mendaki gunung.
Just walking around at the foot of it.
Hanya berjalan-jalan di kakinya.
Taking some photos
Mengambil beberapa gambar
to show off later.
untuk menunjuk-nunjuk nanti.
How much?
berapa banyak?
In total,
Secara keseluruhannya,
46.
46.
Here's 50.
Ini 50.
Keep the change.
Kekalkan perubahan.
Thank you.
terima kasih.
How do we get there?
Bagaimana kita boleh ke sana?
Just keep walking this way
Teruskan berjalan dengan cara ini
until you see a small stream.
sehingga anda melihat aliran kecil.
But,
Tetapi,
just stay at the foot of the mountain.
hanya tinggal di kaki gunung.
Don't go up there under any circumstances.
Jangan naik ke sana dalam apa jua keadaan.
It's dangerous up there.
Ia berbahaya di atas sana.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
- Take care.
- Jaga diri.
What would you like?
Apa yang anda mahu?
There were actually quite a few groups of people that day.
Sebenarnya ada beberapa kumpulan orang pada hari itu.
After they entered Death Mountain,
Selepas mereka memasuki Death Mountain,
the stall owner kept an eye out
pemilik gerai memerhati
and waited nearby.
dan menunggu berhampiran.
Sure enough, there was a group of people
Sudah tentu, terdapat sekumpulan orang
who never came back down.
yang tidak pernah turun semula.
The owner got worried
Pemilik menjadi bimbang
and called the police.
dan menelefon polis.
But you know,
Tetapi anda tahu,
people in their twenties or thirties
orang dalam usia dua puluhan atau tiga puluhan
could be wandering anywhere.
boleh merayau ke mana-mana.
Everyone searched the entire village first
Semua orang mencari seluruh kampung dahulu
but couldn't find them.
tetapi tidak dapat mencari mereka.
Only then did they go up the mountain for rescue.
Selepas itu barulah mereka mendaki gunung untuk menyelamatkan diri.
How many people were in the rescue team?
Berapa ramai orang dalam pasukan penyelamat?
Eight people.
Lapan orang.
They weren't professional rescuers,
Mereka bukan penyelamat profesional,
just kids who grew up in the village,
hanya kanak-kanak yang dibesarkan di kampung,
who ran barefoot on the mountain since childhood.
yang berlari tanpa alas kaki di atas gunung sejak kecil.
The leader of the rescue team
Ketua pasukan penyelamat
was Zhao Shengqian.
ialah Zhao Shengqian.
He was only 26 years old at the time.
Dia baru berusia 26 tahun ketika itu.
In the end,
Pada akhirnya,
he not only lost his life
dia bukan sahaja kehilangan nyawanya
but also his reputation.
tetapi juga reputasinya.
Why?
kenapa?
Saving people is a good deed.
Menyelamatkan orang adalah perbuatan yang baik.
Exactly.
Tepat sekali.
The trapped people were rescued,
Orang yang terperangkap telah diselamatkan,
the rescuers sacrificed themselves.
penyelamat mengorbankan diri.
They should have been honored,
Mereka sepatutnya dihormati,
so why did his reputation suffer?
jadi mengapa reputasinya terjejas?
That's why people say his death was unjust.
Sebab itu orang kata kematiannya tidak adil.
Actually, many people went up Death Mountain that day.
Sebenarnya ramai yang naik Death Mountain hari tu.
Most people were found early on,
Kebanyakan orang ditemui awal,
but there were still a few left,
tetapi masih ada beberapa yang tinggal,
and the rescue was extremely difficult.
dan menyelamat adalah amat sukar.
Some people suggested
Beberapa orang mencadangkan
that rescue wasn't necessary,
penyelamatan itu tidak diperlukan,
but Zhao Shengqian refused to give up.
tetapi Zhao Shengqian enggan berputus asa.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Let the others catch up.
Biar yang lain mengejar.
You take these people back to the village first.
Awak bawak diorang ni balik kampung dulu.
I'll go back and search again.
Saya akan kembali dan mencari lagi.
Captain,
Kapten,
are you crazy?
awak gila?
It's getting dark soon.
Tak lama lagi dah nak gelap.
This is Death Mountain,
Ini adalah Gunung Kematian,
no one returns from there.
tiada siapa yang pulang dari sana.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
That's right.
betul tu.
Don't worry, everyone.
Jangan risau, semua orang.
I've been to Death Mountain
Saya pernah ke Death Mountain
more times than all of you combined.
lebih banyak kali daripada gabungan anda semua.
It's fine.
tak mengapa.
Captain.
Kapten.
Let me go with you.
Biar saya pergi dengan awak.
No need.
tak perlu.
Your leg is in bad shape.
Kaki awak dalam keadaan teruk.
You need to make sure
Anda perlu pastikan
these people get down safely.
mereka ini turun dengan selamat.
I have to go back and search again.
Saya perlu kembali dan mencari lagi.
If I don't find anyone, I'll leave.
Jika saya tidak menemui sesiapa, saya akan pergi.
Before dark,
Sebelum gelap,
I'll definitely be back.
Saya pasti akan kembali.
Captain,
Kapten,
let me go with you.
izinkan saya pergi dengan awak.
I've studied wilderness survival
Saya telah mempelajari survival hutan belantara
and know basic emergency medical care.
dan mengetahui penjagaan perubatan kecemasan asas.
Captain.
Kapten.
Take Feiyu with you.
Bawa Feiyu dengan awak.
It's really not safe for you to go alone.
Ia benar-benar tidak selamat untuk anda pergi bersendirian.
Let's go.
jom pergi.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Keep moving.
Teruskan bergerak.
Then Zhao Shengqian and Qu Feiyu had an accident.
Kemudian Zhao Shengqian dan Qu Feiyu mengalami kemalangan.
Yes.
ya.
The other rescue team members
Anggota pasukan penyelamat yang lain
escorted the people they had found down the mountain first.
mengiringi orang yang mereka temui menuruni gunung terlebih dahulu.
Zhao Shengqian and Qu Feiyu took food and water
Zhao Shengqian dan Qu Feiyu mengambil makanan dan air
and continued searching for survivors.
dan terus mencari mangsa yang terselamat.
After that,
Selepas itu,
three more days passed.
tiga hari lagi berlalu.
The rest of the people gradually came down from the mountain.
Orang-orang yang lain secara beransur-ansur turun dari gunung.
But Zhao Shengqian and Qu Feiyu
Tetapi Zhao Shengqian dan Qu Feiyu
never came down.
tak pernah turun.
So the villagers
Jadi orang kampung
organized another search party to go up the mountain.
menganjurkan satu lagi kumpulan pencarian untuk mendaki gunung.
They finally found Zhao Shengqian dead
Mereka akhirnya menemui Zhao Shengqian mati
and Qu Feiyu unconscious.
dan Qu Feiyu tidak sedarkan diri.
What about Zhao Shengqian?
Bagaimana dengan Zhao Shengqian?
What was his cause of death?
Apakah punca kematiannya?
Did you investigate?
Adakah anda menyiasat?
Yes, we did.
Ya, kami lakukan.
Zhao Shengqian suffered from hunger,
Zhao Shengqian menderita kelaparan,
dehydration,
dehidrasi,
and hypothermia.
dan hipotermia.
It led to exhaustion,
Ia membawa kepada keletihan,
causing him to fall down a cliff,
menyebabkan dia jatuh ke bawah tebing,
dying from severe head trauma.
mati akibat trauma kepala yang teruk.
What about Qu Feiyu?
Bagaimana dengan Qu Feiyu?
Qu Feiyu was in a coma for three whole months.
Qu Feiyu koma selama tiga bulan penuh.
She escaped death,
Dia melarikan diri dari kematian,
but not without consequences.
tetapi bukan tanpa akibat.
Since she woke up,
Sejak dia bangun,
she's been blind.
dia telah buta.
Um...
satu...
What about the ruined reputation?
Bagaimana dengan reputasi yang rosak?
What happened?
Apa yang berlaku?
After Zhao Shengqian's body was found,
Selepas mayat Zhao Shengqian ditemui,
reporters
wartawan
interviewed Shi Guangxuan who was still
menemu bual Shi Guangxuan yang diam
under observation in the hospital.
dalam pemerhatian di hospital.
As a result, this Shi Guangxuan
Akibatnya, Shi Guangxuan ini
accused Zhao Shengqian of lacking professional skills,
menuduh Zhao Shengqian kurang kemahiran profesional,
claiming that during the rescue,
mendakwa bahawa semasa menyelamat,
he put others at risk.
dia membahayakan orang lain.
Zhao Shengqian was dead.
Zhao Shengqian telah mati.
Qu Feiyu was in a coma.
Qu Feiyu berada dalam keadaan koma.
Of course people believed
Sudah tentu orang percaya
whatever the survivors said.
apa sahaja yang dikatakan oleh mangsa yang terselamat.
They weren't a professional rescue team to begin with.
Mereka bukan pasukan penyelamat profesional pada mulanya.
Many people online latched onto this point and started criticizing them.
Ramai orang dalam talian mengikuti perkara ini dan mula mengkritik mereka.
How did this matter end?
Bagaimanakah perkara ini berakhir?
As time passed,
Masa berlalu,
people forgot about it.
orang lupa tentangnya.
The rescue team disbanded.
Pasukan penyelamat dibubarkan.
Qu Feiyu wasn't a local,
Qu Feiyu bukan penduduk tempatan,
so she left Yuji shortly after.
jadi dia meninggalkan Yuji tidak lama kemudian.
The living continued with their lives.
Yang hidup meneruskan kehidupan mereka.
It's just that
Itu sahaja
Zhao Shengqian and his family were quite pitiful.
Zhao Shengqian dan keluarganya agak menyedihkan.
Xiao Wei.
Xiao Wei.
Could I trouble you to make another trip?
Bolehkah saya menyusahkan anda untuk membuat perjalanan lain?
Please go ahead.
Sila teruskan.
Find out about
Ketahui tentang
Zhao Shengqian's family's current information
Maklumat semasa keluarga Zhao Shengqian
and let me know.
dan beritahu saya.
Also about those rescue team members from back then.
Juga tentang ahli pasukan penyelamat dari dulu.
Okay.
Okay.
Does it feel familiar?
Adakah ia berasa biasa?
What?
apa?
The 12 sculptures.
12 arca.
The words 'We are guilty.'
Perkataan 'Kami bersalah.'
And revenge again.
Dan membalas dendam lagi.
Doesn't it seem like Fox's work?
Nampak tak kerja Fox?
Indeed.
Sesungguhnya.
But we have limited clues right now.
Tetapi kami mempunyai petunjuk terhad sekarang.
We don't know who Fox's
Kami tidak tahu siapa Fox
next target will be.
sasaran seterusnya ialah.
If it's really her,
Jika itu benar-benar dia,
where would the 25 be?
di manakah 25 itu?
Okay.
Okay.
I got it.
saya dah dapat.
I just had Curly check something.
Saya baru sahaja meminta Curly menyemak sesuatu.
This Qu Feiyu left the country three months ago
Qu Feiyu ini meninggalkan negara tiga bulan lalu
with no record of returning.
tanpa rekod pemulangan.
Makes sense when you think about it.
Masuk akal apabila anda memikirkannya.
A completely blind person
Seorang yang buta sepenuhnya
may have a motive
mungkin ada motif
but hardly has the ability to commit these crimes.
tetapi hampir tidak mempunyai keupayaan untuk melakukan jenayah ini.
She's probably not Fox's target.
Dia mungkin bukan sasaran Fox.
Captain Luo.
Kapten Luo.
Miss Xia.
Cik Xia.
Wei.
Wei.
Could you tell me about
Bolehkah anda memberitahu saya tentang
Zhao Shengqian's wife in detail?
Isteri Zhao Shengqian secara terperinci?
Sure.
pasti.
Zhao Shengqian's wife
Isteri Zhao Shengqian
is named Feng Yuqin.
bernama Feng Yuqin.
Since Zhao Shengqian died,
Sejak Zhao Shengqian meninggal dunia,
Feng Yuqin's personality has become very strange.
Keperibadian Feng Yuqin menjadi sangat pelik.
She often gets into huge arguments
Dia sering mendapat pertengkaran besar
with neighbors over trivial matters.
dengan jiran atas perkara remeh.
Our station has mediated many times.
Stesen kami telah menjadi pengantara berkali-kali.
She now survives on odd jobs
Dia kini bertahan dengan pekerjaan sampingan
while taking care of Zhao's mother
sambil menjaga ibu Zhao
and a 7-year-old child.
dan seorang kanak-kanak berumur 7 tahun.
Because of her personality, she's offended many people,
Kerana keperibadiannya, dia menyinggung perasaan ramai orang,
so her social circle is quite limited.
jadi lingkaran sosial dia agak terhad.
In short,
Pendek kata,
she's difficult to get along with.
dia susah nak bergaul.
Resentful,
marah,
quiet,
tenang,
and socially isolated.
dan diasingkan secara sosial.
Such people are easily manipulated by Fox.
Orang seperti itu mudah dimanipulasi oleh Fox.
This is the restaurant.
Ini adalah restoran.
This is Feng Yuqin.
Ini Feng Yuqin.
Here's your vegetable platter.
Inilah pinggan sayur anda.
Wei.
Wei.
Go ask Feng Yuqin to come out.
Pergi minta Feng Yuqin keluar.
We need to get some information from her.
Kita perlu mendapatkan maklumat daripadanya.
Okay.
Okay.
For table three.
Untuk jadual tiga.
Feng Yuqin.
Feng Yuqin.
Two officials from the city are here.
Dua pegawai dari bandar ada di sini.
They want to know about Zhao Shengqian's rescue mission five years ago.
Mereka ingin tahu tentang misi menyelamat Zhao Shengqian lima tahun lalu.
Please cooperate with them.
Mohon kerjasama dengan mereka.
What?
apa?
Wasn't everything made clear enough back then?
Bukankah semuanya sudah cukup jelas ketika itu?
Since I've found you,
Sejak saya jumpa awak,
it means there are more details to add.
ini bermakna terdapat lebih banyak butiran untuk ditambah.
Put down what you're doing first.
Letakkan apa yang anda lakukan dahulu.
Please cooperate.
Mohon kerjasama.
I can't.
saya tak boleh.
Can't you see I'm busy?
Nampak tak saya sibuk?
Rice noodles.
mi nasi.
Didn't I order noodles?
Saya tak pesan mee ke?
Then where are my rice noodles?
Kemudian di mana mi nasi saya?
Not cooperating.
Tidak bekerjasama.
Always like this.
Selalu macam ni.
How long have I been waiting?
Berapa lama saya menunggu?
Here.
Di sini.
Didn't I tell you to serve table 3?
Kan saya suruh hidangkan meja 3?
Take it over there.
Bawa ke sana.
Who are you slamming things at?
Kepada siapa anda menghentam perkara?
I wasn't even angry yet.
Saya belum marah pun.
What are you throwing things for?
Untuk apa kamu membuang barang?
Don't make trouble.
Jangan buat masalah.
Didn't I just bring it to you?
Bukankah saya baru sahaja membawanya kepada awak?
What's with your attitude?
Bagaimana dengan sikap anda?
Looking for trouble, huh?
Mencari masalah, ya?
Eat it if you want.
Makan kalau nak.
If not, leave.
Jika tidak, tinggalkan.
No, you...
Tidak, awak...
Brother.
Abang.
Calm down.
bertenang.
Take it easy.
Bertenang.
Boss.
Bos.
Make a new bowl for my friend here.
Buat mangkuk baru untuk kawan saya di sini.
It's on me.
Ia pada saya.
Alright.
Baiklah.
Serve him first.
Layan dia dulu.
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
Also,
Juga,
your employee Feng Yuqin.
pekerja anda Feng Yuqin.
I need to borrow some of her time.
Saya perlu meminjam sedikit masanya.
I've already told you many times.
Saya sudah memberitahu anda banyak kali.
What else is there to say now?
Apa lagi yang perlu dikatakan sekarang?
That rescue team back then
Pasukan penyelamat itu ketika itu
was trapped on the mountain for many days.
terperangkap di atas gunung selama beberapa hari.
Captain Zhao was experienced
Kapten Zhao berpengalaman
and successfully rescued all of them in the end.
dan berjaya menyelamatkan kesemua mereka akhirnya.
But he
Tetapi dia
not only lost his life,
bukan sahaja kehilangan nyawanya,
but was also slandered
tetapi juga difitnah
and his reputation was ruined.
dan reputasinya rosak.
That's why you've been living
Itulah sebabnya anda telah hidup
under everyone's gossip.
di bawah gosip semua orang.
Have you ever thought about
Pernahkah anda terfikir
changing this situation?
mengubah keadaan ini?
Nothing changed five years ago.
Tiada apa yang berubah lima tahun lalu.
What's the point of thinking about it now?
Apa gunanya memikirkannya sekarang?
When Zhao Shengqian was around,
Apabila Zhao Shengqian ada,
your quality of life must have been pretty good.
kualiti hidup anda mestilah agak baik.
Now you can only work as a helper in this restaurant.
Kini anda hanya boleh bekerja sebagai pembantu di restoran ini.
Such a big difference.
Begitu besar perbezaannya.
After all this time,
Selepas sekian lama,
do you feel any resentment?
adakah anda berasa terkilan?
Resentment?
Kebencian?
Can resentment feed me?
Bolehkah kebencian memberi saya makan?
What's past is past.
Apa yang lalu adalah masa lalu.
If I dwell on it too much,
Jika saya terlalu memikirkannya,
how can I go on with my life?
bagaimana saya boleh meneruskan hidup saya?
Listen, officer,
Dengar, pegawai,
are you here today
adakah anda di sini hari ini
to learn about the old case
untuk mengetahui tentang kes lama
or just to laugh at me?
atau hanya untuk mentertawakan saya?
Feng Yuqin,
Feng Yuqin,
what's with your attitude?
bagaimana dengan sikap anda?
Did I just help you for nothing?
Adakah saya hanya membantu awak secara percuma?
Don't be so ungrateful.
Jangan tak bersyukur sangat.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
We have reasonable suspicion
Kami mempunyai syak wasangka yang munasabah
that you harbor resentment toward the hikers who were rescued 5 years ago,
bahawa anda menyimpan kebencian terhadap pejalan kaki yang diselamatkan 5 tahun lalu,
and might be seeking revenge on behalf of Zhao Shengqian
dan mungkin membalas dendam bagi pihak Zhao Shengqian
and possibly murdered them.
dan mungkin membunuh mereka.
If you feel you're being wrongly accused,
Jika anda rasa anda salah dituduh,
please cooperate seriously with our investigation.
sila beri kerjasama serius dengan siasatan kami.
Revenge.
Dendam.
I only blame Zhao Shengqian for being too helpful back then,
Saya hanya menyalahkan Zhao Shengqian kerana terlalu membantu ketika itu,
bringing trouble upon himself.
mendatangkan masalah ke atas dirinya.
I have no desire to avenge him
Saya tidak mempunyai keinginan untuk membalas dendam kepadanya
and get myself into trouble.
dan membawa diri saya ke dalam masalah.
I just want to take care of
Saya cuma nak jaga
the elderly and children in my family.
orang tua dan kanak-kanak dalam keluarga saya.
If you insist on making things difficult for me...
Jika anda berkeras untuk menyusahkan saya...
Just arrest me
Tangkap saya sahaja
and let the elderly and children
dan biarkan orang tua dan kanak-kanak
starve to death at home.
mati kelaparan di rumah.
No,
tidak,
we don't mean to give you a hard time.
kami tidak bermaksud untuk memberi anda masa yang sukar.
We just want to understand your thoughts better
Kami hanya mahu memahami fikiran anda dengan lebih baik
so we can help you.
supaya kami boleh membantu anda.
My thoughts?
Fikiran saya?
Do my thoughts even matter?
Adakah pemikiran saya juga penting?
It's been 5 years.
dah 5 tahun.
The civilian search and rescue association insists
Persatuan mencari dan menyelamat orang awam menegaskan
there were problems with Zhao Shengqian's rescue operation.
terdapat masalah dengan operasi menyelamat Zhao Shengqian.
Now the compensation can't even be issued.
Sekarang pampasan pun tak boleh dikeluarkan.
You police officers,
kamu pegawai polis,
can't you do something about it?
tidak bolehkah anda melakukan sesuatu mengenainya?
You don't deal with people like this,
Anda tidak berurusan dengan orang seperti ini,
but instead you give me,
tetapi sebaliknya anda memberi saya,
the victim's family member,
ahli keluarga mangsa,
a hard time, right?
masa yang sukar, bukan?
What's wrong with you today?
Apa yang salah dengan anda hari ini?
I...
saya...
Why are you so hot-tempered?
Kenapa awak panas baran?
Feng Yuqin is just a suspect.
Feng Yuqin hanyalah suspek.
Why are you jumping to conclusions
Mengapa anda tergesa-gesa membuat kesimpulan
and treating her like a criminal?
dan memperlakukannya seperti penjenayah?
I think having enthusiasm
Saya fikir mempunyai semangat
for the case is a good thing.
kerana kes itu adalah perkara yang baik.
But let me give you some advice.
Tetapi izinkan saya memberi anda nasihat.
In the future, focus on the case itself
Pada masa hadapan, fokus pada kes itu sendiri
rather than on solving it quickly.
daripada menyelesaikannya dengan cepat.
Being impatient won't close the case.
Menjadi tidak sabar tidak akan menutup kes itu.
Only when you have evidence
Hanya apabila anda mempunyai bukti
can the case be closed, right?
boleh tutup kes kan?
Don't let your emotions
Jangan biarkan emosi anda
affect your behavior.
mempengaruhi tingkah laku anda.
I'm sorry about today.
Saya minta maaf tentang hari ini.
I admit I was too impulsive today.
Saya akui saya terlalu impulsif hari ini.
But I promise
Tetapi saya berjanji
from now on,
mulai sekarang,
I'll definitely follow orders.
Saya pasti akan mengikut perintah.
I won't act rashly anymore.
Saya tidak akan bertindak terburu-buru lagi.
Alright, let's go.
Baiklah, mari pergi.
Keep looking for other clues.
Teruskan mencari petunjuk lain.
But we need to
Tetapi kita perlu
keep someone watching Feng Yuqin.
teruskan seseorang memerhati Feng Yuqin.
Got it.
faham.
Based on Fox's usual style of operation,
Berdasarkan gaya operasi biasa Fox,
she can even manipulate an elderly person like Zheng Lanshu.
dia juga boleh memanipulasi orang tua seperti Zheng Lanshu.
But how did she manage to do it?
Tetapi bagaimana dia berjaya melakukannya?
I suspect
Saya syak
this Buddha head was once suspended.
kepala Buddha ini pernah digantung.
Why?
kenapa?
Usually when people are in an enclosed space,
Biasanya apabila orang berada di ruang tertutup,
where would they hide?
di manakah mereka akan bersembunyi?
Special Appearance
Penampilan Istimewa
Chi Xiao Wang Yunhan
Chi Xiao Wang Yunhan
Xu Yang Wang Menghan
Xu Yang Wang Menghan
Qu Feiyu Wang Yunya
Qu Feiyu Wang Yunya
Heizi You Tiao
Heizi You Tiao
Cast of the Liuli Eyes Serial Murder Case
Pelakon Kes Pembunuhan Bersiri Liuli Eyes
Qin Mei Fu Zhenni
Qin Mei Fu Zhenni
Sun Lin Zhang Rubing
Sun Lin Zhang Rubing
Xie Zizheng Gu Yi
Xie Zizheng Gu Yi
Guo Yiliang He Yujun
Guo Yiliang He Yujun
Feng Bin He Qijun
Feng Bin He Qijun
Young Chi Xia Liu Yuluifei
Chi Xia Liu Yuluifei Muda
Young Qu Bai Xie Kaiqi
Muda Qu Bai Xie Kaiqi
Customer A Cai Chengjun
Pelanggan A Cai Chengjun
Pei's Mother Yang Zixin
Ibu Pei Yang Zixin
Man Yang Hao
Lelaki Yang Hao
Classmate A Wang Zifei
Rakan sekelas A Wang Zifei
Middle-aged Man B Mao Jie
Lelaki pertengahan umur B Mao Jie
Villager B Bai Haotian
Penduduk kampung B Bai Haotian
Inspector B Wang Mingshuai
Inspektor B Wang Mingshuai
Property Staff Yang Haoran
Kakitangan Hartanah Yang Haoran
Girl Chen Fang
Gadis Chen Fang
Old K's Subordinate A Wang Yongcheng
Orang Bawahan Old K A Wang Yongcheng
Ning Yi's Assistant Hu Runjia
Penolong Ning Yi, Hu Runjia
Chen Li's Stand-in Zhao Yan
Pendiri Chen Li Zhao Yan
Li Qingcheng Wang Zhiwen Shen Jingyuan Yin Chunqin
Li Qingcheng Wang Zhiwen Shen Jingyuan Yin Chunqin
Yan Zhiqiang Tang Zhongqi Hu Xin Jiang Sichen
Yan Zhiqiang Tang Zhongqi Hu Xin Jiang Sichen
Huang Qixian Huang Jihan Zhou Yu Zhang Cheng
Huang Qixian Huang Jihan Zhou Yu Zhang Cheng
Writing Team
Pasukan Penulisan
Cast Coordinator Hu Ting
Penyelaras Pelakon Hu Ting
Production Manager Ma Duanying
Pengurus Pengeluaran Ma Duanying
Director of Photography Gu Xiaodong
Pengarah Fotografi Gu Xiaodong
Sound Recordist Gao Xinyu
Perakam Bunyi Gao Xinyu
Chief Lighting Assistant Wang Haike
Ketua Penolong Pencahayaan Wang Haike
Set Decoration Head Li Zhiguo
Kepala Hiasan Set Li Zhiguo
Hair and Makeup Department
Jabatan Rambut dan Solekan
Hair and Makeup Head Wang Zheng
Ketua Rambut dan Solek Wang Zheng
Action Director Sun Pan
Pengarah Tindakan Sun Pan
Editing Director Wang Wei
Pengarah Penyuntingan Wang Wei
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Film and TV Production Co., Ltd.
Jiuzhou Tianji (Shenzhen) Filem dan TV Production Co., Ltd.
Music Director Zhang Yuhong
Pengarah Muzik Zhang Yuhong
Dubbing Company
Syarikat alih suara
Exclusive Marketing
Pemasaran Eksklusif
Marketing Director Judy
Pengarah Pemasaran Judy
Poster Company
Syarikat Poster
Project Director Yin Yuqi
Pengarah Projek Yin Yuqi
Art Creation Center of Publicity Department of CPC Yunnan Provincial Committee
Pusat Penciptaan Seni Jabatan Publisiti CPC Jawatankuasa Wilayah Yunnan
Yunnan Judicial Police Vocational College
Kolej Vokasional Polis Kehakiman Yunnan
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Kunming Film and Television Industry Association
Persatuan Industri Filem dan Televisyen Yunnan Kunming
Zhejiang Dongyang Gewo Film and Television Production Co., Ltd.
Zhejiang Dongyang Gewo Film and Television Production Co., Ltd.